Siendo una frase
absolutamente inaceptable,
con frases no se ataca al Estado.
El Gobierno
sabe en tiempo y en forma
cuáles son sus obligaciones
constitucionales.
Es la respuesta del Gobierno
a las declaraciones de Quim Torra,
en las que hablaba
de atacar al Estado español.
La vicepresidenta del Gobierno
ha defendido el diálogo
cumpliendo la Constitución
y las normas.
Y ha recordado que cualquier medida
que tome el Ejecutivo
necesita de hechos jurídicos
concretos.
Carmen Calvo también
ha pedido lealtad a la oposición.
Buenas noches.
Tardes sin grandes retenciones
en algunas carreteras
por el regreso a casa
tras esta semana festiva
y final de vacaciones
de la primera quincena de agosto.
Nos vamos a ver el estado
de las carreteras.
María Boj.
Esta siendo una tarde muy tranquila
lo peor están Madrid en las entradas
a la capital
en la A3
y en Gerona a la altura de rosas
Un vehículo
ha circulado a gran velocidad
13 kilómetros en dirección
contraria,
esta noche en la M-30, en Madrid,
provocando un accidente
con otros cuatro vehículos.
Hay ocho heridos
de diversa consideración.
Se está a la espera
de conocer los resultados
del control de drogas y alcohol.
Un hombre armado con una escopeta
entra a un bar,
mata a un hombre de 45 años
y hiere a otras tres,
a uno de ellos de gravedad.
Ha ocurrido esta madrugada
en Castrillo-Tejeriego, Valladolid.
El presunto agresor tiene 32 años
y está detenido.
Se investigan los motivos
por los que entró al local
y comenzó a disparar.
Disponía de licencia de armas
y tiene antecedentes
por amenazas a un concejal.
Tensión en la frontera
de Venezuela con Brasil.
Unos 1200 venezolanos
han abandonado Brasil
en las últimas horas,
tras ser agredidos
en esta localidad fronteriza
de Pacaraima.
Los han expulsado de las tiendas
de campaña donde dormían
y les han quemado sus pertenencias.
Desde ayer, Ecuador
exige a los venezolanos
pasaporte para entrar en el país
y Perú aplicará la misma medida
a partir del día 25.
En Kerala los servicios de rescate
se emplean a fondo con los afectados
por las inundaciones
que aún están atrapados
en sus casas.
Las lluvias del monzón han causado
ya más de 200 muertos
y han obligado a dejar sus casas
a 700.000 personas.
Son las peores inundaciones
de La India en el último siglo.
Un incendio forestal
en Roses, Girona,
ha obligado a confinar
durante 4 horas
a 2 urbanizaciones de la zonas.
En la extinción trabajan hasta
40 dotaciones terrestres
y 16 medios aéreos de bomberos.
El fuego ha obligado a cortar
una carretera
y los accesos a varias zonas.
Ahora los 4 focos
están estabilizados
Y en deportes, Fernando Alonso
vuelve a ganar en el Mundial
de Resistencia.
Arsenio.
Y es el líder del Mundial
porque ha ganado las 3 carreras
que se han disputado,
hasta el momento.
Hoy ha sido en Inglaterra,
en las 6 horas de Silverston.
Y este es el momento
en el que el Toyota
del equipo de Alonso
pasaba por la línea de meta.
El piloto asturiano celebraba
desde la barrera
el último relevo
de su compañero Buemi,
después de 6 horas de lucha
con el otro coche de Toyota.
El equipo de Alonso ha ganado
por sólo 16 segundos de diferencia.
Sí, por un estrecho margen,
pero al final, tres de tres.
En poco más de una hora empieza
la era Lopetegui en la liga española
el Real Madrid recibe al Getafe
en el Bernabéu
y ya sabemos la primera alineación:
juega Keylor Navas en la portería.
Y atención a este nombre Alex Gallar
porque hoy se ha convertido
en el primer goleador del Huesca
en primera división
y encima ha marcado un doblete
para darle el triunfo a su equipo
en el campo del Eibar.
El Gobierno ha contestado
a las palabras de Quim Torra,
en las que el presidente
de la Generalitat
habló de atacar al Estado español.
Carmen Calvo ha calificado
de inaceptables estas palabras.
La vicepresidenta,
que ha hecho una visita
al "Museo Íbero" de Jaén,
ha añadido que para atacar al Estado
se necesitan hechos jurídicos
concretos.
La vicepresidenta del Gobierno
ha dicho
que se trata
de una frase inaceptable,
enmarcada dentro del discurso
más radical,
aunque tan solo eso, una frase,
y que en todo caso serían
los hechos contra el Estado,
si se producen, los que motivarían
una respuesta por parte del Gobierno
pues, ha dicho Carmen Calvo,
el Gobierno conoce perfectamente
cuales son
sus obligaciones constitucionales.
La vicepresidenta del Gobierno
ha asegurado entender perfectamente
el papel que juega la oposición
frente al Gobierno,
aunque para el caso de Cataluña
le ha pedido
a los partidos políticos,
lealtad, unidad y altura de miras,
porque ha dicho la vicepresidenta,
el Gobierno continuará
por la vía del diálogo.
Es una frase inaceptable,
con la que no se ataca al Estado,
porque es una frase.
el gobierno de España
sabe en tiempo y en forma
cuáles son sus obligaciones
constitucionales
las derechas están un discurso
radical.
A estas palabras
ha respondido el presidente del PP
a través de Twitter.
Pablo Casado dice que los apoyos
"vergonzantes"
que recibió el Gobierno
en la moción de censura,
hace que ataquen
a los constitucionalistas
y defiendan a los independentistas.
Y les pide que cumplan
con su obligación
y defiendan España.
Los Mossos han identificado
a 14 personas que planeaban
retirar lazos amarillos
en varios municipios en Tarragona.
Desde la Generalitat les amenazan
con multas de hasta 30.000 euros
y dicen que uno de ellos
es Guardia Civil.
Desde Ciudadanos acusan a Quim Torra
de utilizar a los Mossos
como policía política,
y señalan que el ataque
que anunciaron el viernes
ya habría empezado.
Con este tuit, el departamento
de Interior de la Generalitat
anunciaba que había identificado
a 14 personas
en las poblaciones de Mora la Nova,
Tivissa y Vandellos
como "posibles autores de daños
al dominio público".
Es decir, que planeaban quitar
lazos amarillos
y otros símbolos independentistas
de las calles de esas localidades
de la provincia de Tarragona.
Y en el mismo tuit explican
que se inician acciones
por una presunta infracción grave,
según la ley de seguridad ciudadana.
Con multas que van
de los 601 a los 30.000 euros.
No por eliminarlos,
explican desde Interior,
sino por el instrumental
que se utiliza para ello.
El cuerpo de Mossos de Escuadra
o cualquier Policia,
cuando detecta que tú puedes llevar
un material en un vehículo
que puede generar
una intimidacion posteriori...
Desde la Generalitat aseguran
que se ha identificado
a un guardia civil
como uno de los presuntos autores
de la retirada de los lazos
y que exigirán explicaciones
al ministerio del Interior.
Vamos a exigir responsabilidades
al ministro del Interior
para saber qué medidas piensa tomar
sobre estos comportamientos
de parte de esos grupos
de la Policia Nacional
y de la Guardia Civil en Cataluña
que están cometiendo estas acciones.
Ciudadanos denuncia
que el presidente de la Generalitat
usa a los Mossos
como Policia Politica
y añaden que el ataque anunciado
el viernes ya ha empezado.
Ya han empezado a cumplir
sus amenazas,
atacando precisamente
a los mas débiles,
a los ciudadanos de Cataluña
que defienden la legalidad,
que lo que quieren es garantizar
la neutralidad
de los espacios públicos
que están retirando
simbología independetista
de las calles y de las plazas
de Cataluña
y añaden que hacen lo que debería
ser tarea del Gobierno
de Pedro Sánchez
que es cumplir la ley
que exige la neutralidad
de los espacios publicos.
Son imágenes del incendio forestal
declarado esta tarde
en la sierra de Roses, en Girona.
El fuego se ha iniciado
con 4 focos simultáneos
en una zona de urbanizaciones,
lo que ha llevado a recomendar
el confinamiento
de los vecinos de dos de ellas
para facilitar la movilidad
de los equipos de emergencia.
En menos de tres horas,
los bomberos de la Generalitat
han logrado estabilizar el incendio
que ha quemado unas 9 hectáreas
y media de masa forestal
y que todo apunta a que ha sido
intencionado,
Sandra Sangermán.
Es lo que creen los agentes
forestales
que sus fuegos han sido
intencionados.
Están investigando las causas.
Todas las alarmas han saltado sobre
las 4:45
cuatro focos simultáneos
en una zona muy seca con mucho Mat
ojo.
Los bomberos han movilizado hasta 40
dotaciones
y ha sido un trabajo muy difícil por
tener que atacar de forma simultánea
esos cuatro focos.
Así una actuación muy rápida
y a las 7:30 tenían los cuatro focos
estabilizados.
Han ido normalizando los cortes en
las dos carreteras
los accesos a las playas
aún les queda una larga noche de
trabajo.
Vamos a hacer
una redistribución de recursos
y supongo que vamos a quedar
alrededor de entre 5 y 10 dotaciones
para tener un control
y una extinción total
de los diferentes focos,
y en eso estamos trabajando.
-Ya que no hay, de momento,
otros indicios,
en una zona que no es agrícola,
en una zona
donde no hay máquinas trabajando,
que podría corresponder,
con todas las reservas,
podría corresponder a un patrón
de una posible intencionalidad.
El Ayuntamiento de
Castrillo-Tejeriego en Valladolid
ha decretado 3 días de luto
por la muerte de uno de sus vecinos,
tiroteado esta madrugada en un bar
por un hombre de 45 años,
que también ha herido a otros 3.
Uno de ellos está en estado grave.
Mino Moral.
Uno de los tres heridos en ese
tiroteo
permanece ingresado en la Uzi del
hospital clínico Universitario de
Valladolid
según el último parte médico su
estado es grave
aunque permanece estable.es un
hombre de 58
y es el más grave de los tres
heridos.
Los otros dos están ingresados con
pronóstico leve.
Todos heridos por un hombre
que tras una discusión volvió al bar
con una escopeta y mató a un hombre
de 45 años
e hirió de gravedad a estos otros
tres hombres.
Una de las noches más tristes que
recuerda
esta pequeña localidad
vallisoletana.
Eran las seis de la mañana
en Castrillo-Tejeriego, Valladolid.
Tras una fuerte discusión en un bar
en el que se encontraban varios
vecinos de la localidad,
uno de ellos entró armado
con una escopeta
y mató de un disparo a un hombre
e hirió a otros tres.
Inmediatamente se dio a la fuga
y ha sido detenido esta misma mañana
en Valladolid.
Estamos en estado de shock
no nos lo creemos.
Esperemos que los tres heridos vayan
mejorando.
El presunto agresor,
un hombre de 32 años,
vive en Valladolid
pero acude con asiduidad
a este municipio.
a visitar a la familia.
Había pasado los informes
psicotécnicos
y tenía la licencia
de armas en regla,
pero tenía antecedentes
por un altercado
con un concejal de la localidad.
El único antecedente era de un
delito menor
sobre una discusión en el pueblo.
Conmoción y tristeza
en esta pequeño municipio
de 200 habitantes.
El hombre fallecido, de 45 años,
deja una viuda y dos hijos pequeños.
El Ayuntamiento
de Castrillo-Tejeriego
ha celebrado un pleno extraordinario
en el que ha condenado el homicidio
y ha mostrado su apoyo
a los familiares de la víctima.
Se han guardado tres minutos
de silencio
y se han decretado tres días
de luto.
Una mujer de 50 años
ha sido asesinada
en Cabana de Bergantiños, A Coruña
de 2 disparos por arma de fuego.
La Guardia Civil ha detenido
a su marido como presunto agresor.
El asesinato se producía
a las 6 de esta tarde
en la aldea de Tras da Agra.
La pareja estaba en trámites
de divorcio y tenía dos hijos.
Los primeros indicios apuntan
a que podría ser un nuevo caso
de violencia de género.
Es la primera hipótesis
de la investigación.
En Mallorca, la Guardia Civil
busca al conductor
que ha atropellado mortalmente
a un joven
en la carretera de Llucmajor.
Ha ocurrido de madrugada.
La víctima, de 20 años,
tenía heridas graves
y murió en el lugar del accidente.
Y este que ven
es otro atropello en Málaga.
Una mujer, de 69 años, ha fallecido
cuando cruzaba un paso de peatones.
El conductor, que dio positivo
en las pruebas de alcoholemia,
esperó en el lugar de los hechos
hasta la llegada
de los servicios de emergencia.
Así ha quedado el coche
del conductor kamikaze
que se ha llevado por delante
a otros cuatro vehículos en la M-30.
Alrededor de las 11 de la noche,
un Audi negro descapotable
entra por el kilómetro 8 a la vía
de circunvalación madrileña.
Las cámaras de seguridad
lo captan conduciendo
a gran velocidad,
en sentido contrario.
Salen tras él varias patrullas
de la Policía Municipal
y Nacional.
Intentan cortarle el paso
en varias ocasiones,
pero él consigue esquivarlos.
Su trayectoria termina
13 kilómetros después,
al embestir a estos cuatro turismos.
En uno viajaba una familia
de cuatro miembros,
que presentaban heridas leves.
En dos de sus vehículos había dos
personas atrapadas
para rescatar a estas personas que
han sido trasladadas al centro
Así rescataban los bomberos
a un hombre
hospitalario.
que está herido con pronóstico
menos grave.
En otro vehículo,
una joven herida leve.
Otra mujer ha salido ilesa.
El kamikaze, solo con contusiones.
Un hombre de 52 años que se negaba
a abandonar el vehículo.
Los análisis determinarán si
había consumido drogas o alcohol.
Es día de vuelta a casa para muchos
tras el puente de agosto,
el más largo de este año.
Carreteras, estaciones y aeropuertos
son hoy lugares de mucho
movimiento.
Estaremos allí enseguida,
pero antes vamos a la DGT para saber
cómo está el tráfico
en estos momentos.
María Boj.
Más datos.
No hay grandes retenciones
aunque empieza a complicarse en
Castilla-La Mancha dirección a
Madrid
en Castilla-León complicaciones en
la nacional seis
a la altura de San Rafael
circulan en Catalunya
a la altura de rosas
está cortada por un incendio
forestal.
Les pedimos mucha precaución.
Según el balance provisional de
víctimas
13 personas han muerto en 12
accidentes de tráfico.
Nosotros estamos en la A3 en la
comunidad de Madrid
a 20 km del centro
una zona donde suele haber
complicaciones
en la operación retorno.
Hay un tráfico intenso
y se complican poco más en Villarejo
des albanés
en el resto de autovías
pequeñas complicaciones como son
habituales los domingos.
En Galicia se están registrando
pequeñas retenciones puntuales
en esas carreteras convencionales de
la costa.
Hay un tráfico fluido pero intenso
en los accesos a las principales
ciudades.
Como es la autopista del Atlántico.
Venimos de uno de los fines de
semana
de mayor número de visitantes en
nuestra comunidad.
Tenemos muchísimas fiestas
en distintos pueblos de Galicia
y ha animado a esos desplazamientos
junto a las temperaturas
como la provincia de Pontevedra
una jornada tranquila
donde se esperan que continúen las
altas temperaturas mañana.
Jornada de mucha actividad también
en los aeropuertos españoles,
con más de un millón de pasajeros.
En el de Barcelona hoy
se han gestionado
más de un millar de vuelos.
María Ríos.
Una operación retorno de vacaciones
y dese puente del 15 de agosto
que en el aeropuerto del Prat mueve
a casi 2000 pasajeros.
Los aeropuertos más concurridos son
el de Madrid
el de Barcelona y el de palma de
Mallorca.
A los usuarios
le recordamos la huelga de
tripulantes de cabina
de la compañía Finair
según el sindicato de la compañía
esa huelga continuará dos fines de
semana más
para exigir mejores condiciones
salariales.
Y muchos han preferido el tren
para desplazarse estos días.
Movimiento en estaciones,
como esta de Atocha
donde nos encontramos.
RENFE va a ofrecer
más de 9,5 millones de plazas,
tanto en AVE como en larga distancia
y ha reforzado sus servicios
en más de un 3%.
En media distancia,
también va a ofertar
más de 5 millones de plazas.
Los destinos más habituales
estos días son las zonas costeras,
especialmente Barcelona, Valencia
y Alicante.
Y de hecho, este año nos comentaban,
desde esta estación,
esperan superar
el número de viajeros
con respecto al año anterior.
Yo vivo en un pueblo
y o tiras del transporte público
o lo llevas un poco difícil.
-Viajo casi todo el año,
pero bueno, ahora en agosto,
sí que me voy a la playa.
-Más rápido, más cómodo, la verdad,
y me quito de tener que ir yo,
preocupado, ahí, en la carretera.
Volviendo a las carreteras.
En Cataluña, para mejorar
la seguridad,
el Servicio Catalán de Tráfico
está multiplicando sus "ojos"
con 4 equipos móviles,
dotados de cámaras de alta
definición,
para avisar de las incidencias
que se produzcan.
Podrían confundirse con vehículos
de Google maps pero son EMIV.
Sus cámaras de alta definición
permiten llegar a los puntos
donde no hay cámaras fijas
de tráfico,
alertar de incidencias
y reaccionar con más agilidad.
Las cámaras de los cuatro EMIV
que hay en las carreteras catalanas
graban lo que no pueden
los 500 dispositivos fijos
y permiten comprobar en tiempo real
cómo están afectando al trafico
las típicas obras de verano.
Hola, solo para confirmarte,
la transmisión es correcta,
la recepción de imagen perfecta.
Los EMIV comprueban
el funcionamiento
de las medidas especiales
para saber qué mejoras se precisan.
Su función no es detectar
infracciones ni sancionar,
pero en caso de accidente
o conducciones temerarias,
Tráfico puede recurrir
a sus imágenes grabadas
para investigar el siniestro
o denunciar al conductor.
Alto el fuego de 3 meses
con los talibanes
a partir del lunes.
Es el anuncio que ha hecho
el presidente de Afganistán,
que ha especificado
que este cese de las armas
está condicionado
a que los talibanes hagan lo mismo.
De entrar en vigor,
sería el segundo cese al fuego
en 17 años de conflicto.
La medida se ha anunciado
con motivo de la peregrinación
a la Meca
y de la festividad musulmana
del Aíd al Adha
o "fiesta del sacrificio",
que se celebrará el miércoles.
En Brasil, en la frontera
con Venezuela
un grupo de inmigrantes
venezolanos
han sido atacados por la población.
Aumentan además las dificultades
para que quienes salen del país
puedan desplazarse por la región.
Desde ayer Ecuador exige pasaporte
para entrar en el país
y Perú aplicará la misma medida
a partir del día 25.
Más de mil venezolanos
que estaban en tiendas
de campaña en Pacarima, en Brasil
cerca de la frontera con Venezuela
han sido expulsados
por la población local
tras el incidente
con un comerciante local.
No es la primera vez.
Los altercados
son frecuentes,
provocando el aumento de xenofobia.
También en Colombia la situación
es crítica.
Este país acoge ya a más
de un millón de venezolanos
y la tendencia va en aumento.
El segundo país de acogida
para los migrantes venezolanos
es Perú,
pero para llegar hasta allí
hay que cruzar Ecuador
que desde este sábado exige tener
un pasaporte vigente.
Muchas familias
han quedado retenidas en Colombia
por este motivo aunque
en las últimas horas Ecuador
ha cedido y no exigirá el documento
a menores acompañados por suspadres
que sí lo tengan.
Hasta ahora se podía circular
por los países de la zona
con el carné de identidad
pero también Perú
ha anunciado que exigirá
a partir del día 25 pasaporte.
Las puertas de los países
de la región se van cerrando
para una población
que huye de la crisis económica
y política de su país.
El lunes entrarán en vigor
en Venezuela las nuevas medidas
que el presidente Maduro
ha anunciado
para enfrentar la crisis económica,
entre ellas la devaluación
de la moneda,
la puesta en marcha
de la moneda digital petro
y el aumento del salario mínimo.
Polémica por la presencia
del presidente ruso Vladimir Putin
en la boda de la ministra
de Exteriores de Austria ayer.
Austria preside la Unión Europea
y tiene un papel
de mediación neutral en el conflicto
entre Rusia y Ucrania.
La oposición ha criticado
al gobierno de ultraderecha
por romper la neutralidad.
También el gobierno ucraniano
se ha quejado.
El presidente ruso asistió
al banquete y regaló a los novios
la actuación de un coro ruso
que viajó en su avión.
En Italia se da por finalizada
la búsqueda de más víctimas
entre los hierros del puente Morandi
de Génova,
con lo que las personas muertas
son 43.
Otras nueve están en el hospital,
4 en situación crítica.
Ahora queda por saber qué ocurrió
e intentar reorganizar
el intenso tráfico
de la zona afectada.
Finalizadas las tareas de rescate,
los bomberos aseguran
los restos del puente
para que los investigadores
puedan recoger muestras
que permitan conocer los motivos
del derrumbe de 200 metros
del viaducto genovés.
Algunos expertos señalan
que el colapso pudo deberse a
una concatenación de causas
como su antigüedad,
algún fallo de construcción
y que en 30 años el tráfico
se ha triplicado.
El puente Morandi formaba parte
de la autopista A10,
que unía esa ciudad portuaria
con la frontera francesa al oeste.
Gestionada por el operador
Austostrade, los responsables
se han comprometido a reconstruirlo
en ocho meses.
A partir de mañana pondrán
a disposición de la ciudad
500 millones de euros para ayudar
a las víctimas y a los 600 vecinos
que han tenido que abandonar
sus casas.
algunos han vuelto para recuperar
sus pertenencias.
Me preocupa mi futuro,
solo quiero tener un lugar decente,
nada más,
solo pido estar con mis vecinos.
Otros todavía siguen confundidos.
El hundimiento de viaducto
ha perturbado también sus vidas.
A todo ello hay que añadir
las pérdidas económicas,
ya que muchas empresas tenían
sus almacenes relacionados
con el tráfico de mercancías
del puerto de Génova hacia Francia.
Este pequeño empresario teme
que si la situación se mantiene
varios meses comenzarán
a tener graves problemas
en sus negocios.
El Gobierno, que ha retirado
la concesión
de las autopistas italianas revisará
toda la red viaria
y edificios públicos para comprobar
su estado de mantenimiento.
Una operación sin precedentes.
Esta tarde, en el centro de Génova,
decenas de personas han expresado
su dolor y solidaridad
con las víctimas
del accidente del martes.
Los vecinos se han concentrado
en la Plaza De Ferrari,
para escribir mensajes pacíficos.
La iniciativa, que se ha organizado
por las redes sociales,
lleva el lema "Ponte 16-100",
que es el código postal de Génova.
Para muchas de esas personas,
el puente Morandi,
les ha acompañado
durante toda la vida.
La India está sufriendo
las inundaciones más graves
en el último siglo.
El lugar más golpeado es el estado
de Kerala, al sur del país,
donde viven más de 34 millones
de habitantes.
El número de afectados
supera el millón
y los daños materiales
son incalculables.
Desde el río Ganges,
al norte de la India,
este grupo de hindús
dedican sus oraciones
a sus compatriotas del sur.
A más de 2000 km, en Kerala,
estos días han vivido momentos
como estos.
Son las inundaciones más grandes
del siglo en el país.
La causa es el monzón
que asola a la región de Kerala
desde hace casi tres meses.
En los últimos días la situación
se ha agravado
y el número de víctimas mortales
ha superado los 300.
La ayuda humanitaria
y las labores
de rescate han sido continúas.
Este militar de las fuerzas aéreas
rescata a un bebé de una terraza
con desenlace feliz.
Es uno de los más de 700.000
evacuados en campamentos,
agradece la ayuda
a las organizaciones
no gubernamentales,
después de haberse quedado sin nada.
En las últimas horas ha mejorado
la situación
y la alerta ha cambiado de roja
a amarilla o naranja
en los diferentes distritos
de la región.
Incluso, han empezado obras
de reparación como
la de este puente imprescindible
para frenar el flujo de agua.
"Es muy necesario el puente
para poder suministrar alimento
a los locales"
dice este comandante
de construcción
Los gastos materiales ascienden
a más de 2m de euros.
El consejero de la Región
afirman que será necesaria
una reconstrucción completa
de Kerala.
Es el momento en el que evacuan
a los residentes de este edificio
en Lombok, Indonesia.
Esta tarde, un nuevo temblor,
de magnitud 6,9
ha obligado también a desalojar
varios hoteles de la isla.
Pero, no ha sido el único sismo
que se ha sentido en la zona.
Por la mañana.
Otro terremoto de 6,3 grados
en la escala de Richter,
ha sacudido la región
al que le han seguido,
al menos, dos réplicas.
Muchos edificios dañados
por las sacudidas
se han acabado de derrumbar.
En alta mar, a pocas millas
de la isla de Lampedusa,
177 migrantes esperan
desde el jueves
en un barco
de la guardia costera italiana,
que Malta o Italia autoricen
su desembarco
Por el momento, ninguno
de los dos países
se hace cargo de ellos.
Hoy, el ministro del Interior
italiano
ha pedido a la Unión Europea
que intervenga
en los casos de inmigración.
Si no lo hace, advierte, devolverá
a Libia a los migrantes rescatados.
Entre ellos, seis mujeres
y 34 menores.
Organismos internacionales
piden a los grupos militares
que combaten
en el noreste del Congo,
que les permitan acceder
a zonas remotas
para poder atajar
el nuevo brote de ébola.
El brote que se inició a principios
de agosto, ha matado
hasta el momento a 49 personas
y hay más de 2.000 en observación.
Casi todas las víctimas vivían
en la misma aldea.
Las organizaciones humanitarias
han comenzado a vacunar
a su personal
para evitar el contagio.
Ellos son un caso más de los riesgos
que corren los trabajadores
humanitarios.
La ONU homenajea este 19 de agosto
a las miles de personas
que arriesgan su vida
para prestar esta ayuda
en situaciones de emergencia
o en países en guerra.
Estoy en Angola,
cerca de la frontera con Congo,
en un proyecto de ayuda humanitaria
a los refugiados de atención
primaria y psicosocial.
Hay más de 6 mil niños
que han muerto ya
o han sido heridos o mutilados
y más de 3 mil niños soldados,
casi dos millones
de niños desnutridos,
muchos no tienen acceso a agua.
Es una de las mayores
catástrofes humanitarias actuales,
la guerra en Yemen.
Pero hay decenas de conflictos
en el mundo, más de 44 mil personas
huyeron de su hogar en 2017.
Pero hay otras miles
que lo dejan todo para ayudarles.
Para apoyar a todas
aquellas personas que sufren
y que la única mala suerte
que tienen es haber nacido
en el lugar equivocado
en un momento desafortunado.
Con lo que me quedaría
y es algo con lo que siempre
te sorprendes con la expresión
de gratitud y la sonrisa
de las personas.
Si hemos conseguido ayudar
a algún niño a salir
de la malnutrición, del cólera,
si hemos ayudado a alguna niña
a conseguir que termine la primaria,
yo con eso me conformo.
Un trabajo que les da mucho,
pero que también les quita mucho.
Solo el año pasado 37 personas
de Cruz Roja fueron asesinadas
mientras prestaban
ayuda humanitaria.
Por eso Naciones Unidas
ha lanzado este año
el lema "No son un objetivo"
para pedir a las partes
en un conflicto que protejan
la vida de civiles
y trabajadores humanitarios.
Esos que siguen pensando
que pueden cambiar el mundo.
Mucha gente pequeña
en lugares pequeños haciendo
cosas pequeñas puede cambiar
el mundo, ¿no?
Y hoy ha dado comienzo la gran
peregrinación anual a La Meca,
en Arabia Saudí.
Se espera que unos 2 millones
de musulmanes de todo el mundo
acudan hasta aquí.
Es el "hach",
un rito que todo musulmán
con capacidad financiera para ello
debe hacer obligatoriamente
al menos una vez en su vida.
El "hach", que se lleva a cabo
durante el duodécimo mes
del calendario musulmán,
es considerado uno de los 5 pilares
del islam,
La embarcación con las iniciales
HCH es un yate transformado,
de 28 metros de eslora que navegaba
próximo a la isla de Ibiza
con bandera de Gibraltar.
La tripulación ha sido detenida
y el yate ha sido escoltado
hasta Mallorca por la patrullera
de Aduanas.
Unas 5 personas
habrían sido detenidas.
Al parecer trataban de introducir
en la isla de Ibiza
gran cantidad de droga
cuando fueron abordados
por las autoridades.
Se habría intervenido un alijo
de más de 200 kilos de cocaina
y se espera que
en las próximas horas
los detenidos pasen
a disposición judicial.
10 años después de uno
de los mayores accidentes aéreos
de España,
las familias de los 154
fallecidos
y 18 supervivientes del vuelo
JK-50-22 de Spanair
siguen esperando respuestas.
En Gran Canaria esta tarde
se les ha vuelto a rendir homenaje.
Aquí, en Gran Canaria,
continúan los actos
en homenaje a las víctimas
del vuelo de Spanair JK-52.
Esta tarde ha habido
una ofrenda floral
y la actuación de la banda municipal
en Ojos de Garza,
un pueblo que se encuentra
a escasos metros
del aeropuerto de Gran Canaria.
Mañana, día 20 de agosto,
el día de la tragedia,
los familiares
volverán a mirar al cielo
y tirarán flores al mar
en recuerdo de sus seres queridos.
Un día que se completa
con diferentes actos
en la capital Gran Canaria.
10 años después, supervivientes
y familiares de las víctimas
se sienten engañados y maltratados
por la justicia,
pero, aún así, van a seguir luchando
hasta conseguir respuestas.
Una y veinte de la tarde,
el vuelo JK5022 con destino
Gran Canaria, se retrasa.
Algo va mal en el aparato
y debe volver a la puerta
de embarque para ser revisado.
Una hora después, intenta despegar
de nuevo.
Pero solo asciende 60 metros.
El motor izquierdo está ardiendo
y el avión se estrella
en un arroyo cercano.
154 personas mueren,
18 resultan heridas.
Una cadena de errores técnicos
y humanos provocan la tragedia.
Detallan los informes
que los mecánicos no llegaron
a identificar la causa de la avería
e incorrectamente,
señalan, dieron el visto bueno
al aparato.
Que inició su ruta con los alerones
replegados,
un fallo que el sistema
de alarma tampoco alertó.
Tras 4 años de instrucción,
la Audiencia Provincial de Madrid
archiva la causa penal.
Desimputa a los técnicos
responsables de revisar el avión
y culpa solamente a los dos pilotos
fallecidos en el accidente.
Explica la sentencia
que ambos actuaron erróneamente.
Pero los familiares de las víctimas
exigen una comisión de investigación
en el Congreso.
Se inicia el pasado julio
Moralmente no podría seguir
viviendo si no hago
lo imposible por evitar más muertes
inútiles.
Quieren dice, que cambie la forma
en que se investigan
los accidentes aéreos en España
y que se descubra añade, laverdad.
Los adolescentes de 15 y 16 años
acusados de violar a una chica
menor de edad
durante la semana grande
de San Sebastián han ingresado
en dos centros de menores.
Ocurrió la madrugada del viernes,
en la playa de La Zurriola.
Al parecer, uno de ellos, el mayor,
fue el primero en agredir
a la víctima, de 15 años.
El segundo podría haber colaborado
y le habría robado el móvil.
Tras dos días tomándoles
declaración,
el juez de menores ha ordenado
el ingreso de ambos
en los centros de Zumárraga
y Álava.
Durante las fiestas donostiarras
se han registrado
7 agresiones sexistas.
Por ello, el Ayuntamiento
decidió cancelar anoche
la última discofiesta.
Metro de Madrid cerrará desde mañana
y hasta el próximo mes deabril
la estación de Gran Vía
por los trabajos
de conexión con Sol.
Los trabajos tienen como objetivo
la renovación de la vía,
y mejorar la seguridad
y la comodidad en los accesos.
Para minimizar las molestias
que estas obras puedan causar
a los usuarios,
la Comunidad de Madrid
ofrece un servicio sustitutivo
de autobuses sin coste adicional.
Bilbao vive su primer día
de la Semana Grande
con los niños como protagonistas.
Miles de pequeños esperaban ansiosos
el desfile de la Ballena,
que ha celebrado su 18 cumpleaños.
El Desfile ha abierto con el grupo
de percusión Trokobloko,
al que seguían los enormes
hinchables de animales marinos
con la ballena Baly a la cabeza,
acompañada del pulpo,
el besugo y este año con una nueva
incorporación, la chirla.
Siempre nos acompaña,
e incluso estando de vacaciones.
Hablamos del teléfono móvil,
que se ya se hace
casi imprescindible
para todo y para todos.
Tanto, que cada vez cuesta más
desconectar.
Vacaciones de verano,
piel más morena, bebida más fría,
noches más largas y...
unos cuantos correos
y llamadas por responder.
Nos despertamos y
lo primero: el móvil.
Sin él, casi imposible
y es que según la empresa Randstad,
el 22'2% de los trabajadores asegura
que no logra evadirse
del teléfono móvil
durante sus vacaciones.
Vivo conectado.
Sin móvil estamos muertos.
Estamos enfermos con el teléfono.
Es una lacra.
Tardes en el Retiro, en Madrid,
donde la compañía
pasa a un segundo plano.
El grupo de Whatsapp de tus amigos
o de tu trabajo
está a punto de explotar
y no puedes evitar
la tentación de mirarlo.
De vez en cuando, por la noche.
Lo que está claro es
que lo que se disfruta,
poco dura...
así que, no pierdan ni un minuto
de las vacaciones.
El verano es una de las épocas
en las que suelen celebrarse
más bodas, que buscan ser
cada vez más originales.
En 2017, más 170.000
parejas españolas
celebraron su enlace.
Las bodas más clásicas han
pasado de moda
Cada vez, más parejas deciden hacer
de su alianza una fiesta diferente.
Por ejemplo, en el mar
Las parejas tienen su momento
de tranquilidad,
Mariona y Jordi también decidieron
desmarcarse, sus invitados
Jordi Boada y Mariona Vinyals,
organizaron una boda originaL
Iban con la incógnita total
de qué nos vais a hacer,
como tenemos que ir vestidos,
dónde tenemos que ir.
no sabemos ni dónde es.
Para llegar a la celebración,
tuvieron que superar un scape room
y para ello sólo contaban
con 3 pistas
y al final de la última
les entregamos
las coordenadas del sitio
Agnès y Armand decidieron convertir
su boda en un juego con una gincama
Qué os pensáis que esto va a ser
una boda tradicional?
pues para nosotros no.
Os vamos a hacer participar,
jugar emocionaros.
Una tendencia en alza
que abre un gran campo
a los organizadores de eventos.
Tammy Vázquez, organizadora de bodas
"expertos en emociones":
en los últimos años si
que han ido aumentando
porque la gente busca huir
del clitxé clasico
Su función Es ponerles
los pelos de punta 3 segundos
y que no se olviden nunca
Pero aunque la formula sea novedosa
y las opciones infinitas
la clave está, dicen,
en la diversión y la emoción
Después de 7 años
Jesulín de Ubrique
ha vuelto a los ruedos,
ha sido en Cuenca
con un tendido casi lleno.
El de Ubrique ha logrado
dos trofeos esta tarde
y ha anunciado que no volverá
a torear.
Gran expectación en Cuenca
por ver el regreso
de Jesulín de Ubrique a los ruedos
aunque finalmente
el coso no se ha llenado
Siete años han tenido que esperar
los aficionados
que han acudido aquí
desde numerosos punto de España.
El de Ubrique que vestía azul pavo,
a abierto plaza
y ha brindado ya el primero
de su lote al público
provocando desde el principio
el entusiasmo general.
El primero al que ha cortado
las dos orejas.
El proximo mes de septiembre
se cumplirán 28 años
desde que Jesulín de Ubrique
tomara la alternativa
en el municipio francés de Nimes
y desde entonces
siempre que ha estado en activo
a ocupado los primeros puestos
del escalafón
llegando en 1995 a cortar
259 orejas
hoy aquí en Cuenca
ha estado acompañado
en su regreso a los ruedos
de Juan José Padilla
y Miguel Abellán
12 heridos en el último encierro
del Pilón de Falces,
en Navarra.
12 heridos en el último encierro
del Pilón de Falces,
en Navarra.
Los servicios de emergencias
han atendido a 10 personas
por contusiones
y otras dos,
han sido trasladadas
al Complejo Hospitalario de Navarra
por cornadas en los brazos.
Carrera accidentada la de hoy,
ya que 8 vacas
se escaparon al monte,
provocando momentos de tensión
entre los asistentes.
Tan sólo dos animales completaron
los 800 metros
del recorrido del encierro.
16 enfermeras que se han quedado
embarazadas,
hasta aquí nada extraño.
Lo curioso ha sido
que todas lo han hecho al mismo
tiempo y en el mismo hospital
de Arizona, en Estados Unidos
donde trabajan.
Han sido ellas mismas,
quienes bromeaban de la curiosa
coincidencia en una rueda de prensa.
Aseguran que el centro médico
tendrá que preparar un casting
para sustituirlas
durante su baja maternal.
Y es que suponen el 10%
de la plantilla
y todas ellas trabajan
en los cuidados intensivos.
En el ecuador
del Festival del Rototom
y cuando cumple su 25 aniversario
es galardonado con el prestigioso
AFRICA PEACE AWARD.
Un premio a la paz
y la convivencia, Joaquín Valhondo
Este galardón reconoce ese premio a
la convivencia y a la paz
desde el pasado miércoles la música
reggae suenan Benicasim
hasta unos momentos hasta dos
sonando la música
ahora saltará al escenario Morodo
y acabara con la actuación de
Rodrigan
esta actuación servirá para
homenajear
a este artista que lleva 40 años
pisando escenarios
y haciendo música reggae.
3 carreras y 3 victorias
para el equipo de Fernando Alonso
en el Mundial de Resistencia.
La de hoy, en Inglaterra
en las 6h de Silverston.
Y así lo han celebrado en el podio
el equipo
El coche número 8 de
Fernando Alonso, Sebastien Buemi
y Kazuki Nakajima
salía en segunda posición.
El coche número 8 de
Fernando Alonso, Sebastien Buemi
y Kazuki Nakajima
salía en segunda posición.
En su relevo, el piloto español
conseguía poner el Toyota primero
con este triple adelantamiento.
1 hora y 46 minutos estuvo Alonso
al volante,
hasta que lo sustituyó Nakajima
y volvió a adelantarle
el otro Toyota, el número 7,
llegando a sacarle
hasta 40 segundos.
Tuvo que subirse Sebastien Buemi
y coger el mando.
El suizo, primero,
recortó distancias
hasta que consiguió liderar
de nuevo la carrera
en las últimas vueltas.
Alonso miraba fijamente
a su compañero tras la valla.
Y así acababan 6 horas
de esta tercera prueba
del mundial de resistencia,
entre fuegos artificiales.
Tras las 6 horas de Spa
y las 24h de Le Mans,
se ha subido otra vez al podio
en Silverstone.
Los jugadores del Real Madrid
ya están en el Santiago Bernabéu,
han llegado hace poco más
de una hora
en su autobus procedente
de la ciudad deportiva
de Valdebebas.
El Real Madrid debuta ante el Getafe
y a esta hora ya sabemos quién va
a jugar en la portería.
Será Keylor Navas y no Courtois
Nacho acompañará a Ramos
como central en lugar de Varane
y en el centro del campo
Ceballos salta como titular
y no juegan ni Modric ni Casemiro
arriba el tridente: Asensio,
Bale y Benzema.
No es ni mucho menos
su primer trabajo
pero sí su debut como entrenador
de primera división
porque la carrera de Lopetegui
no ha sido fácil,
Comienzo de una temporada que nos
ilusiona.
ha tenido que arrastrar mucho peso
llegó al Madrid en el 89,
con Mendoza,
y allí entendió lo que es
el exceso de porteros.
El fue le tercero y apenas jugó
porque al Barça
llegó tras grandes campañas
con el Logroñés
pero le pesó la fatídica Supercopa
del 94 ante el Zaragoza.
Luego recaló en el rayo
donde se enfrentó al Real Madrid
de Zidane.
Como entrenador de clubes
dirigió 10 partidos del Rayo
en segunda y su gran momento llegó
con el Oporto
donde estuvo temporada y media,
la 2014-2015 fue subcampeón deliga,
le destituyeron en enero de 2016
por no clasificar para Champions
pero dejó un buen recuerdo.
Meses después se convertía
ne seleccionador nacional
Un equipo que ha demostrado su
capacidad.
cuajando una gran fase
de clasificación
para un Mundial
que ya no fue el suyo.
Otra dura carga.
En unos minutos el marcador
del Bernabéu proyectará esta imagen
y Lopetegui se estrenará
asumiendo otra carga
de muchas toneladas,
el banquillo de Real madrid.
Mañana lunes se juegan
los dos últimos partidos
de la primera jornada.
Atletic - Leganés
y el duelo entre dos equipos
que este año van a jugar la liga
de campeones.
El Valencia de Marcelino
contra el Atlético de Simeone.
Los rojiblancos están pendientes
del futuro de este hombre
de Filipe Luis,
el futuro más inmediato es que
mañana será titular en Mestalla
ante la ausencia del otro lateral
izquierdo, Lucas Hernández.
El campeón del mundo con Francia
está sancionado
aunque como pasó en la Supercopa
de Europa
parece que será el titular
esta temporada
y por eso Filipe Luis habría pedido
al Atlético
que le deje marchar al PSG
junto a su amigo Neymar.
Un jugador que nosotros
queremos mucho,
importantísimo para el equipo
y para el grupo.
Mañana va a jugar,
y para todos los futbolistas
que nos han dado un montón,
siempre quiero lo mejor.
Y, bueno, es un jugador importante
para nosotros, eso ya lo saben.
El Valencia Atlético
es el partidazo de la jornada
pero el golazo, de momento
y que será difícil de superar,
lo ha marcado Jose Luis Morales.
El capitán del Levante se recorrió
todo el campo
para batir al portero
del Real Betis.
El comandante firmó un doblete
y coloca a su equipo colíder
con el Barça.
En el conjunto azulgrana Leo Messi
también marcó dos goles.
el primero de falta
aprovechando que los jugadores
del Deportivo Alavés saltaron.
Ese gol que acabamos de ver
era el número 6000 del Barça
en la liga española...
el 5000 también lo había marcado
Leo Messi.
9 años han pasado
entre estas cifras.
9 años que se aprecian
también en la cara de Messi.
Tras la segunda falta en la frontal,
nuestra cámara
no le quita el ojo a Messi.
Esta puede ser buena y por eso
el argentino coge el balón,
se agacha y piensa.
Lo acaba de probar con un proyectil
al travesaño,
así que Leo perspicaz,
cambia la estrategia
y se saca esto de la chistera.
-Nunca se sabe lo que va a hacer.
-Yo creo que no lo sabía nadie.
-Da igual que saltes o no saltes,
él tiene esa capacidad.
-Tú no sabes dónde va a ir,
pero él sí lo sabe.
-Bueno, es muy listo y ha tirado
una falta espectacular.
Y no es la primera de estas,
ni con el Barça ni con Argentina.
¿El truco?
lo aprendió de otro genio culé:
Ronaldinho al que Messi emula
y supera cada día que pasa.
-Para mí, es el mejor futbolista
que he visto nunca.
-Tenerle de entrenador,
ni te cuento.
-Pero, hoy lo he sentido
en mis propias carnes.
O sea, hoy muy contento no me voy
de su actuación.
Todo lo contrario pensarán los culés
porque además, apunten:
este fue el gol 6000 del Barça
en Liga.
-También marcó el gol 5000
y bueno, el 6000,
el 7000 creo que ya será
un poco más complicado.
Complicado sí,
aunque ganas no le faltan
y lo dejó claro, firmando ya
el gol 6002 en el último suspiro.
Antes, el 6001 lo había metido
Coutinho.
Y en estos momentos en Vallecas
se juega el partido
entre el Rayo y el Sevilla
estamos ya en la segunda parte
resultado 0-3
doblete de Andre Silva y un gol
del mudo Vázquez
y esta tarde el Huesca ha ganado
su primer partido en primera
en toda la historia
y con un claro protagonista.
Alex Gallar que también ha marcado
2 goles
Así narraba el nuevo ídolo oscense
su golazo
Tiendo a salir hacia la izquierda.
Ha salido bien
ojalá pueda hacer más goles.
Así narraba el nuevo ídolo oscense
su golazo
que ha adelantado al Huesca
a los 5 minutos de partido.
El equipo aragonés ha tenido
el debut soñado en la liga española.
En la primera parte, la posesión
era para el Eibar
pero las ocasiones
las ponía el Huesca
que perdonaba ante Dimitrovic.
Hasta que 5 minutos
antes del descanso
el pichichi Gallar volvía
a golpear al equipo vasco
con un lanzamiento de falta
desde muy lejos.
Segunda parte y cambios en el Eibar
mientras los aragoneses se metían
atrás y salían a la contra.
El conjunto entrenado
por Leo Franco,
acabó olvidándose de la pelota
y los locales avasallaban
por las bandas.
Y al final, la resistencia oscense
acabó por ceder 1-2
con gol de Escalante para el Eibar,
y unos minutos de mucho sufrimiento
que acabaron con abrazos
y cánticos de la afición aragonesa.
El español Jorge Prado,
ha subido por novena vez
esta temporada
a lo más alto del podio
del Mundial de Motocross.
Ha ganado el Gran Premio de Suiza
de MX2 y mantiene la ventaja
al frente de la General,
cuando solo quedan 4 pruebas.
Tiene mérito, porque el piloto
lucense disputó el tramo final
de la jornada
con una molesta indigestión.
Así captaban las cámaras
del Hyundai de Dani Sordo
el accidente que ha sufrido hoy
en el Rally de Alemania
y que le ha obligado a abandonar
cuando iba segundo.
El ganador de la prueba ha sido
el estonio Ott Tänak
por delante del belga
Thierry Neuville,
que se mantiene
el líder del Mundial.
Y terminamos en Canadá,
donde este fin de semana
hemos visto en acción
a los mejores riders
de Mountain Bike del mundo.
Se ha disputado una de las pruebas
de slopestyle,
en las que no cuenta
tanto la velocidad,
sino hacer los trucos
más arriesgados
en los saltos y obstáculos
de la pista.
Y en unos minutos empieza la final
del Masters Mil de Cincinnati
con dos históricos cara a cara.
Federer contra Djokovic.
Nos vamos ya y lo hacemos
con las bellísimas imágenes
que como viene siendo habitual
nos deja el Circo del Sol
en sus actuaciones.
En este caso,
con "Toruk-El Primer Vuelo",
basado en la película "Avatar"
de James Cameron.
Pasen una muy buena noche.
Y feliz semana.